こんな寂れた町に
賢者の石なんてあるのかな？
少し前まで金で栄えてたなんて
うそみたいだね
だから 余計
賢者の石を研究してるんだろ
どういうこと？
山で金が採れなくなった分
賢者の石で錬成する気だろうな
もともと金の産地なんだし
少しくらい作ったって
バレやしないだろ？
やだね 大人の考えることって
エリサ！
おい みんな！ 手を貸してくれ！
ううっ…
ダメだ　ビクともしない
パパ…
大丈夫！ 必ず助けてやるから
どうしたんです？
娘が下敷きに！
ちょっと我慢な
ああっ！
おおっ！
人は何かの犠牲なしに
何も得ることはできない
何かを得るためには
同等の代価が必要になる
それが
錬金術における等価交換の原則だ
そのころ 僕らは
それが世界の真実だと信じていた
いやあ〜 まさか錬金術師の方が
いらしてくださるとは
本当に助かりました
鋼のお父さんも ありがとね！
プクク…
いやいや 俺たち兄弟なんすけど
こいつ 俺の弟
弟？ お兄ちゃんより大きいのに？
フフフ…
と… とにかく けががなくて
よかったね エリサちゃん
エリサ！
エリサは無事か？
ベルシオのおじさん！
パパ？
あんた…
あんた！
どの面 下げて うちに来たんだ
エリサに手伝いなんかさせやがって
いいか エリサ
これからは 何を言われても
ベルシオの仕事を
手伝っちゃいけない！
違う！
ベルシオのおじさんは悪くない！
私が手伝わせてって
言ったんだから…
ゴホッ！ ゴホッ！
す… すまん エリサ
ほら これを飲んで
すまなかったな
ベルシオのおじさん 言ってたよ
パパのレモンパイは最高だって…
なのに 町に農園が少なくなって
残念だって
なに 賢者の石が完成すりゃ
町は潤う
そしたら
果物だって買えるようになるさ
賢者の石？
そうそう！
お二人とも マグワール様の研究を
手伝いにいらしたんですよね？
賢者の石作りの
へ？
錬金術師さん 早いとこ
賢者の石を作ってください！
俺たちゃ 何としても
金の町 ゼノタイムを
取り戻したいんでさ
頼むぜ！ 錬金術師の旦那
なんか いろいろあるようだけど…
とにかく そのマグワールって人に
会ってみるか
ところで…
ぜひ あなた方のお名前を
名前？
俺はエドワード！
エドワード･エルリックだ
お… 弟のアルフォンス
アルフォンス･エルリックです
エルリック兄弟？
国家錬金術師の？
ああ！
うわっ！
何すんだよ！
やかましい！
本物のエルリック兄弟なら
既に あそこにいる
正直に本名を名乗る気になったら
また来るんだな！
ハア…
この俺様の名前をかたるのは
どこのどいつだ？
兄さん…
本当に忍び込むつもりなの？
たりめえだろ
偽者 とっ捕まえて
ついでに
賢者の石のことも聞き出してやる！
兄さん 今の…
練成反応だ
見ろよ　賢者の石の資料ばっかりだ
じゃあ やっぱり
ここで賢者の石を？
間違いない
ここは
関係者以外 立ち入り禁止だよ
もしかして 君たち…
出たな 偽者！
てことは 君が本物のエドワードか
え？
だあ〜 違う 違う！
エドワードは俺だ 俺！
え？ あなたが お兄さん？
文句あっか！
ああ…
そう熱くなるなよ
警備のヤツらに気付かれるぞ
う…
にしても…
本物の弟は鎧を着てるのか
とても14歳には見えないな
僕たちのこと 調べてる？
何だよ やるのか？
君たちが
おとなしく帰ってくれれば
戦う気はない
あと少し このままでいさせてよ
それが人にものを頼む態度か？
座れ
俺を見下ろすな！
そりゃあ 気にするよね
15にもなって その身長じゃ
ふん！
オートメイルか…
本物も苦労してるようだね
そういうおめえも
ただ ぼんやり
暮らしてきたわけじゃ…
なさそうだな！
うおおおお！
うわっ！
見せてもらいたいもんだね
国家錬金術師の腕前とやらを！
後悔すんじゃねえぞ こらあ！
チッ！
やるね　錬成陣なしか！
偽者も錬成陣なし？
うっ…
お前 持ってるのか？ 賢者の石を
フンッ
何だ？ 今の音は！
こっちだ！
クソッ！ あっちこっち痛え…
あの偽者 強かったよね
チッ！ どうせ 石の力だろ
じゃあ
もう賢者の石は完成してるのかな？
フンッ…
必ず確かめてやるさ
あの兄弟
名前 何ていうんだろうね
２人にだって
本当の名前があるだろうに
あ…
兄貴のほう 兄さんより年上かな？
うっ…
背で判断するな 背で！
兄さん
もう こんなの やめにしようよ
あの２人が 本当のこと
しゃべっちゃったら どうするの？
心配ない
誰も あいつらの言うことなんか
信じないさ
急いで賢者の石を完成させて
町を出よう
うまくいくかな…
父さんの人生をかけた研究を
マグワールの手柄にされてたまるか
でも…
心配するな！
いざとなったら お前だけは
何としても逃がしてやるから
兄さん 分かってない
僕 そんなの…
うれしくないよ
そんなとこで
ボーッとしてていいの？
いらしてたんですか
よそ者が現れたらしいわね
えっ ええ…
でも ご安心を
エルリック兄弟が
追い払いましたゆえ
どうかしらね
あの坊やたちこそ
とんでもない くせ者
かもしれないし
え？
まあ こうなった以上
あれの研究が軍部に知れるのも
時間の問題だし
そろそろ あんたには
手を引いてもらおうかしらね
マグワール
そうおっしゃらず あと少し…
もう少しだけ時間をください
賢者の石は
必ず完成させてみせます！
急いでよ
どんな手 使ってもいいから
随分 腫れてきちゃったね
フウ… 冷たくて気持ちいいぜ
フフッ…
こんな体でも
兄さんの役に立って うれしいや
あんた 夕方 店にいた…
泊まる所がないなら うちに来い
え？
すみません 助かります
子供を野宿させるわけにはいかん
聞かないんすか？ 俺らの名前
エルリック兄弟なんだろ？
じゃあ 信じてくれるんですね？
いいや
ただ 人には それぞれ
事情があると思ってな
責任を負うのは俺じゃない
お前たちだ
賢者の石に興味ないみたいっすね
この町の連中は いまだに
金がもたらした富が忘れられず
マグワールに振り回されているんだ
おはよう！ ベルシオのおじさん
うちへ来たりしたら
また 親父に叱られるぞ
平気 平気！
パパは金山の話に夢中だもん
気付いてないよ
おはようございます
あっ！
お兄ちゃんたち ここにいたんだ
あ〜 痛そう…
うそなんてつくから
罰が当たったのね
うそついてるのは
俺らじゃねえっつうの
なのに ボカスカ殴りやがって
まさか 昨日 マグワール様の
お屋敷に忍び込んだのって
お兄ちゃんたち？
たりめえだろ！
偽者
のさばらしちゃおけねえかんな
大体 賢者の石で金を作ろうなんざ
ろくなもんじゃねえ…
兄さん
ちょっと 町の様子を見てくる
兄さん！
そこのデカいの
はい！
お前
薬屋に行ってきてくれないか？
はあ…
エリサの薬も
取ってきてもらいたいし
兄貴の湿布薬もいるだろ？
ちょっと あの鎧よ　例の偽者
やあねえ！
早く出てってくれないかしら
ゆうべ マグワール様のお屋敷に
盗みに入ったのも
あの子たちじゃない？
おや あんた！
何しに来たんだい？
え？ ぼっ 僕は薬を…
うちにゃあ
うそつきに付ける薬はないよ！
帰った 帰った！
まいったな
これじゃ 薬 買えないよ
あっ あの…
ん？
君は…
僕が薬を買ってきてあげるよ
え？
等価交換…
うそついてるおわび
はい
どうもありがとう
お互い むちゃする兄さん持つと
苦労するよね
怒らないの？
何か事情があるんでしょ？
ごめんよ
マグワールさんの研究に
参加するには
それなりの名前が必要だったんだ
子供で国家錬金術師なんて
エルリック兄弟しか
いなかったから…
そんなに賢者の石が必要なの？
父さんが
一生かけて研究してたものだから
じゃあ
君のお父さんも錬金術師だったの？
うん
でも ある日 突然
いなくなっちゃって…
それで 兄さんが代わりに
父さんの後を継ぐんだって
無理してるんだ
うちとは正反対だね
え？
僕の兄さんは
錬金術師だった父さんを嫌ってる
うちの父さん
錬金術にのめり込んで
母さんを悲しませてたから…
ほかにも いっぱい
錬金術のために
悲しい目に遭った人を見てきたし
ねえ もしも お兄さんが
間違ったことしてるんだったら
止められるのは 君しかいないよ
他人にやらせちゃいけない
でないと
お兄さん うんと傷つくと思う
ちょっと気になったんだけど
この町って
せきしてる人 多くない？
うっ うん…
これって せきの薬かな？
そっ それは…
あっ！
ん？
兄さん…
ごめん もう行かなくっちゃ
あっ ねえ 君！ 名前は？
フレッチャー！
兄さん？
どうしたの？
偽者がいたんだ！ 兄貴のほう
見かけなかったか？
え？
うっ うん…
あんにゃろ 偽善者ぶって
町の人の鍬 直したり
車輪 錬成したりしてんだ
悪いことされるよりマシだけど…
やり方が気に入らねえんだ！
等価交換の法則 無視しやがって
あっ…
アル！ 今夜 もう１回 忍び込むぞ
えっ！ 昨日の今日なのに？
昨日の今日だからさ！
兄さん
ちょっと 話があるんだけど…
今日は モグラ作戦でいくぜ！
モグラ？
うっ…
よし！
そろそろ建物の下まで来たはずだ
本当かな？
まっ どっかに出んだろ
出た！
何なの？ これ…
まさか…
赤い石のもとになる水かもしれない
赤い石？
セントラルの図書館で
文献を読んだことがある
賢者の石と ほぼ同質の化合物で
赤い水を精製して出来る石のことだ
じゃあ
この水で賢者の石が作れるの？
全く同じってわけじゃない
らしいけどな
確か ナッシュ何とかって
錬金術師が研究してたけど
結局 うまくいかなかった…
うっ！
兄さん？
なんか 体が急に…
兄さん！
こっちだよ！
誰？
僕だよ　早く！
急いで！
フレッチャー
兄さん 大丈夫？
あれ？ 何だ ここ…
なんで お前がいるんだよ！
あ… ごっ ごめんなさい
なっ 何だよ… 何 泣いてんだ？
フレッチャー
何か知ってるなら 話してよ
本当は君だって
こんなことしてるの嫌なんでしょ？
あの赤い水は
人間には とっても危険な水なんだ
でも 赤い石を作るには
どうしても必要で…
まさか 町の人が せきしてるのも
そのせいなの？
ごめん…
ごめんよ
たく！ とんでもねえな
こんなもん 俺が ぶっ潰してやる
そうはさせないよ
赤い石は ようやく
ここまで育ってくれたんだ
父さんは こいつのために
自分を犠牲にしたんだ
実験が報われなきゃ
救われないだろ？
ヘッ！ そんな出来損ないの石が
何だってんだ
どうせ その剣も偽物だろ？
石ともども ぶっ壊してやる！
うおおおお！
ぐっ…
俺のは本物だぜ
チッ！
ぐはっ！
なにっ？
赤い水だよ
浴びたら最後
気を失うだけじゃ済まないからね
上等だぜ！
兄さん むちゃだよ！
弟の言うとおりだ！ 帰れ！
断る！
親父のケツを
追いかけてるようなヤツに
俺は負けねえ！
くっ！
うっ…
うっ！
あ…
うっ…
フレッチャー！
フレッチャー しっかり！
兄さん！
父さんは人々を幸せにするために
赤い水を研究してたよね
なのに 僕たちのしてることは
町の人を苦しめることじゃないの？
兄さんだって
そんなこと分かってるはずなのに…
もう 手柄なんて
どうでもいいじゃないか！
父さんだって…
父さんだって
こんなの喜ばないよ！
あっ！
「鋼の錬金術師」
第12話「砂礫の大地･後編」
このエドワード･エルリックの名を
かたったからには
覚悟はいいな？